TAGI:
arkusz kalkulacyjny,układ kartezjański,przeszukiwanie danych
PUNKTY:
5
TRESC:
Błąd  bezwzględny  przybliżonej  wartości  liczby  pi,  wyznaczonej  z  n  punktów,  definiujemy  następująco: 
εₙ = |π–piₙ|
gdzie: 
π – wartość liczby pi, będąca wynikiem standardowej funkcji z narzędzia informatycznego, z którego korzystasz; 
piₙ – przybliżona wartość liczby pi wyznaczona z n kolejnych punktów, poczynając od pierwszego punktu z pliku punkty.txt,  np. pi₁₀₀₀ – liczba wyznaczona z pierwszego tysiąca punktów. 
Oblicz nε  dla  n  =  1,  2,  3,  ...,  1700.  Na  podstawie  powyższego  zestawienia  utwórz  wykres  liniowy ilustrujący zmiany dokładności wyznaczanej liczby pi. Zadbaj o czytelność wykresu. 
Wartości  dla ε₁₀₀₀ oraz ε₁₇₀₀  (zaokrąglone  do  czterech  miejsc  po  przecinku)  zapisz  do  pliku  wyniki_4.txt.
ROZWIAZANIE:
<a href=\'{dirpath}4.xlsx\' download>Pobierz rozwiązanie</a>
Wytłumaczenie pojawi się niebawem.