TAGI:
arkusz kalkulacyjny,układ kartezjański,przeszukiwanie danych
PUNKTY:
3
TRESC:
Wypisz  współrzędne  tych  punktów,  które  należą  do  brzegu  koła  (okręgu),  oraz  podaj  liczbę punktów należących do wnętrza koła (brzeg koła nie należy do wnętrza koła). 
Wskazówka:  
Równanie okręgu o środku w punkcie S = (a, b)i promieniu r > 0 ma postać:
(x-a)^2 + (y-b)^2 = r^2
Informacja:  
W pliku wśród 100 pierwszych punktów 80 należy do wnętrza koła.
ROZWIAZANIE:
<a href=\'{dirpath}4.xlsx\' download>Pobierz rozwiązanie</a>
Wytłumaczenie pojawi się niebawem.