TAGI:
arkusz kalkulacyjny,układ kartezjański,przeszukiwanie danych
PUNKTY:
3
TRESC:
Przy  założeniu  równomiernego  rozkładu  punktów  w  kwadracie,  stosunek  liczby  punktów  nₖ należących do koła do liczby punktów n należących do kwadratu jest w przybliżeniu równy stosunkowi pola koła Pₖ do pola kwadratu P: 
nₖ/n≈Pₖ/P
Dla przypomnienia: 
Pₖ=π*r^2
Wyznacz przybliżoną wartość liczby pi, biorąc pod uwagę punkty z pliku punkty.txt: 
• pierwszych 1000 punktów,  
• pierwszych 5000 punktów, 
• wszystkie punkty. 
Wyniki zaokrąglij do 4 miejsc po przecinku. 
Informacja:  
Przybliżona wartość liczby pi dla pierwszych 100 punktów z pliku wynosi 3,2000.
ROZWIAZANIE:
<a href=\'{dirpath}4.xlsx\' download>Pobierz rozwiązanie</a>
Wytłumaczenie pojawi się niebawem.