TAGI:
arkusz kalkulacyjny,tworzenie wykresów,tabela przestawna,tworzenie zestawienia
PUNKTY:
3
TRESC:
Utwórz zestawienie liczby połączeń – oddzielnie do telefonów stacjonarnych i komórkowych – wykonanych w poszczególnych dniach. Na podstawie tego zestawienia wykonaj wykres kolumnowy przestawiający liczby połączeń do telefonów komórkowych oraz do stacjonarnych każdego dnia. Zadbaj o czytelność wykresu (opis osi, tytuł wykresu, legenda). 
ROZWIAZANIE:
<a href=\'{dirpath}5.xlsx\' download>Pobierz rozwiązanie</a>