TAGI:
bazy danych,funkcje agregujące
PUNKTY:
3
TRESC:
W jednej grupie mogą startować zawodnicy, którzy pochodzą z różnych państw. Bywa też tak, że zawodnicy jednej grupy pochodzą z tego samego kraju.
Utwórz zestawienie zawierające dla każdego roku liczbę takich grup, w których wszyscy  zawodnicy byli obywatelami jednego kraju.
Podaj rok, w którym grup z wszystkimi zawodnikami z jednego kraju było najwięcej, oraz podaj  nazwy tych grup. Jest tylko jeden taki rok.
ROZWIAZANIE:
<a href=\'{dirpath}6.accdb\' download>Pobierz rozwiązanie</a>