Regularność
W tym zadaniu rozważamy tylko słowa zbudowane z wielkich liter A i B. Słowo nazwiemy palindromem, gdy czytane od lewej do prawej jest takie samo jak czytane od prawej do lewej.
Przykładowo słowo ABABA jest palindromem, natomiast palindromem nie jest słowo BAABA.
Dla słowa w definiujemy jego regularność reg(w), jak następuje:
− jeśli słowo w jest słowem jednoliterowym, to jest palindromem, a jego reg(w) = 1
− jeśli słowo w składa się z więcej niż jednej litery, to można je przedstawić w postaci:
w=w1Zw2, gdy ma długość nieparzystą
lub
w=w1w2, gdy ma długość parzystą,
gdzie w1, w2 są słowami tej samej długości, a Z jest literą A lub literą B.
Jeżeli w nie jest palindromem, definiujemy reg(w)=0, natomiast gdy w jest
palindromem definiujemy reg(w)=reg(w1)+1.

Przykład:
W	reg(w)
A	1
ABB	0
BAAAB	1
BBAAABB	1
BABBAB	3