Rekurencja
Dana jest dodatnia liczba całkowita n oraz uporządkowana rosnąco tablica różnych liczb całkowitych T[1..n]. Przeanalizuj następującą funkcję rekurencyjną, której parametrami są liczby całkowite x, p, k, przy czym 1≤ p ≤ k ≤ n.

Rek(x, p, k):
jeżeli p < k
  s ← (p + k) div 2
  jeżeli T[s] ≥ x
    wynikiem jest Rek(x, p, s)
  w przeciwnym razie
    wynikiem jest Rek(x, s + 1, k)
w przeciwnym razie
  jeżeli T[p] = x
    wynikiem jest p
  w przeciwnym razie
    wynikiem jest −1

Uwaga: div jest operatorem oznaczającym część całkowitą z dzielenia.