TAGI:
test,prawda/fasz,internet,protokoy,http,https

PUNKTY:
1

TRESC:
Protokó HTTPS
1. jest protokoem pobierania poczty elektronicznej ze zdalnego serwera przez poczenie TCP/IP. [P/F]
2. jest szyfrowan wersj protokou HTTP. [P/F]
3. przydziela adresy IP poszczególnym komputerom. [P/F]
4. obsuguje system nazywania domen. [P/F]

ROZWIAZANIE:
Okej, opowiedzmy troch o HTTPS\'ie i jego pochodnych.
Protokó HTTP to z angielskiego skrót od Hypertext Transfer Protocol. Nazwa wskazuje, jak funkcj bdzie peni: bra udzia w transferze plików hipertekstowych, czyli takich, które s zorganizowane i poczone ze sob w jaki sposób. Strony internetowe stanow wanie takie pliki! Tak wic protokó HTTP, dziaajcy na porcie 80, pozwala m.in. na pobieranie stron internetowych. Jak można jednak przeczyta na wielu stronach: HTTP jest protokoem nieszyfrowanym, a wic jeli kto przechwyci ruch sieciowy, bdzie móg bezproblemowo dowiedzie si, co dana strona zawieraa (zakadajc, że nie ma innych zabezpiecze).
Ta wada szczególnie dotkna pierwsze sklepy internetowe, w których robienie zakupów byo po prostu niebezpieczne, bo każdy, kto mia pewne umiejtnoci, móg przechwyci dane np. karty kredytowej. Inżynierowie z firmy Netscape zauważyli w tym swoj szans: jeli stworzymy protokó, w której ruch bdzie szyfrowany i bezpieczny, a nastpnie zaimplementujemy ten protokó do wasnej przegldarki, to każdy, kto bdzie chcia skorzysta z wygody zakupów online, bdzie musia zainstalowa nasz przegldark. 
W celu stworzenia szyfrowanego HTTP, zbudowali i wykorzystali kolejny protokó: SSL, którego zadanie polega na szyfrowaniu. Kombinujc HTTP i SSL, wysza im nazwa HTTPS, która oznacza tyle, co Hypertext Transfer Protocol Secure.
Tyle z historii. Teraz przejdziemy do zada!
1. Protokó HTTPS jest protokoem pobierania poczty elektronicznej ze zdalnego serwera przez poczenie TCP/IP. - jak mówilimy, HTTPS suży do (w miar) bezpiecznego przesyania gównie stron internetowych, możemy zaznaczy wic fasz. (do pobierania maili suży POP i IMAP)
2. jest szyfrowan wersj protokou HTTP. - yup, o tym wanie opowiadalimy, prawda
3. przydziela adresy IP poszczególnym komputerom. - niestety, to jest funkcja protokou DHCP, fasz
4. obsuguje system nazywania domen. - heh, jest to problematyczne pytanie. Z jednej strony: zajmuje si tym protokó DNS (Domain Name System), ale z drugiej: powsta w niedawnym czasie protokó DNS-over-HTTPS, który obecnie wspiera jedynie Firefox. Protokó ten jednak zajmuje si jedynie "ukrywaniem" zapyta DNS w ruchu HTTPS, wic dlatego powinnimy zaznaczy fasz. Swoj drog: wiedzielicie, że zapytania DNS nie s domylnie szyfrowane, co sprawia, że wszystkie adresy, które wpisalimy do przegldarki, pochodzce z bardzo popularnych stron, jak i różnych odmtów internetu s atwo dostpne dla naszego dostawcy sieci? 
