TAGI:
algorytmy,pseudokod,analiza,symulacja
PUNKTY:
2
TRESC:
Podaj najmniejsz oraz najwiksz liczb n, dla której wynikiem dziaania algorytmu bdzie p = 10
ROZWIAZANIE:
Jak można zauważy rozwizujc poprzednie zadanie (1.1., patrz poprzednie zadanie), dla n równego zarówno 28 jak i 64: p, jak i q równa si 4.
Jeli rozwizae przykad z n=80, otrzymany wynik p powinien wynosi 5. Możemy wic wysnu hipotez, że wraz z rosncym n, p bdzie si zwiksza.
Dlaczego tak si dzieje? 
Decyduj o tym dwa czynniki:
a) p ostatecznie zawsze bdzie równao si q. Wynika to zarówno z warunku ptli (p<q), jak i zapisom: s = (p+q) div 2 oraz p = s +1. Już tumacz.
Jeli p nie może by wiksze ani równe q (warunek ptli) to p w najlepszym wypadku bdzie równe wartoci q-1, a co za tym idzie, s zawsze bdzie mniejsze od q, np:
- dla p=1 i q=20, s=(1+20) div 2 = 10 - s<q;
- dla p=9 i q=10, s=(9+10) div 2 = 9 - jest to przypadek z najwikszym możliwym p, co zostao wyjanione wyżej. s tutaj jest równe q-1.
Dalej, ważny jest zapis przy p: p=s+1. Oznacza to, że ostatecznie p przyjmie warto q, ponieważ s bdzie równe q-1, a my dodamy t odjt jedynk.
A wic udowodnilimy, że kocowa warto p bdzie równa q (co zreszt jest dobrze widoczne w tabelce, któr zrobilimy przy poprzednim zadaniu!) Nasz may sukces. 

b) spójrzmy na warunek "jeżeli s*s*s < n wykonaj": daje on nam bardzo ważn informacj.
Warto s zostanie przypisana do q tylko wtedy, gdy s^3 >= n. Jest to klucz do rozwizania zadania: udowodnilimy już, że ostatecznie p=q, a wic teraz musimy ustali, jakie n bdzie potrzebne, aby uzyska wynik q=10.
Rozwijajc myl z podpunktu a):
- s w najgorszym przypadku bdzie równe (1+q) div 2, ponieważ pocztkowo p=1; np.: p=3, q=11: s=(3+11) div 2 = 7: warto mniejsza niż q
- s w najlepszym przypadku bdzie równa (q+q-1) div 2, co pokazalimy wyżej; np.: p=3, q=4: s=(3+4) div 2 = 3: warto mniejsza niż q

Oznacza to, że q bdzie malao, aż warunek s^3<n zacznie by prawdziwy: innymi sowy: dopóki s^3 bdzie wiksze od n, q maleje
Należy teraz zada sobie pytanie: do jakiej liczby q bdzie male? 
Ano, q cigle bdzie dżyo, żeby by równe lub wiksze niż pierwiastek 3 stopnia z n, ale pamitajmy, że musi by to liczba cakowita (lub w innym zapisie - q^3 musi by wiksze bdź równe n).
Aby lepiej to zrozumie, spróbuj patrze na algorytm od tyu: warto s zostanie przypisana q tylko wtedy, gdy s^3 >= n, a w innym wypadku to p bdzie dżyo do q.

A wic, aby przewidzie, jakie n potrzebujemy, żeby q byo równe okrelonej liczbie (w przypadku tego zadania 10), musimy podnie t liczb do potgi 3 - voil! otrzymalimy nasz górn granic, aby uzyska pożdan liczb: dla p=q=10 bdzie to 1000! 
Doln granic możemy wyliczy, bazujc na górnej. Otóż - jeli dla maksymalnie 1000 uzyskamy p równe 10, oznacza to, że 1001 da nam już inn liczb - 11. A wic pierwsza liczba, dla której p wyjdzie równe 11, bdzie miaa zapis 10^3+1 - za dziesitk możemy wstawi jakkolwiek liczb, ważne jest to, że stanowi ona liczb, któr chcemy uzyska w p^3+1. (użycie p czy q jest zamienne, co udowodnilimy w podpunkcie a.)

Podsumowujc:
- dolna granica=(p-1)^3+1, dla 10: (10-1)^3+1=9^3+1=730
- górna granica=p^3, dla 10: 10^3=100

i oto nasz wynik! 