TAGI:
arkusz kalkulacyjny,przeszukiwanie danych,symulacja
PUNKTY:
4
TRESC:
Kapitan przy załadunku płacił za towar, a przy wyładunku otrzymywał za niego zapłatę.
a) Przyjmij, że kapitan przed pierwszym rejsem miał w kasie 500 000 talarów, a następnie:
• oblicz, ile talarów miał 18 grudnia 2018 roku po zakończeniu wszystkich transakcji
• znajdź dzień, w którym po wypłynięciu z portu stan kasy kapitana był największy – podaj ten dzień oraz stan kasy kapitana tego dnia.
b) Podaj, ile minimum talarów powinien mieć kapitan przed pierwszym rejsem, aby mógł wykonać wszystkie transakcje, tzn. zapłacić za każdy załadunek, każdego dnia. 
ROZWIAZANIE:
<a href=\'{dirpath}6.xlsx\' download>Pobierz rozwiązanie</a>
Wytłumaczenie pojawi się niebawem.