TAGI:
arkusz kalkulacyjny,symulacja,przeszukiwanie danych
PUNKTY:
4
TRESC:
Rachunek telefoniczny zawiera informacje dotyczące kosztów połączeń wykonywanych 
na numery stacjonarne, komórkowe i zagraniczne.
Połączenia krajowe na numery stacjonarne i komórkowe są rozliczane według następujących 
zasad:
- pierwsze 800 minut (połączeń stacjonarnych i komórkowych łącznie) jest wliczone  w abonamencie, który kosztuje 50 zł,
- kolejne minuty (po wyczerpaniu limitu minut z abonamentu) są rozliczane w pakietach po  100 minut: za każdy rozpoczęty pakiet 100 minut połączeń na telefony stacjonarne płaci się  5 zł, a każdy rozpoczęty pakiet 100 minut na telefony komórkowe płaci się 6 zł. 
Rozmowy zagraniczne opłacane są niezależnie i kosztują 1 zł za każdą rozpoczętą minutę  rozmowy – czyli jeśli rozmowa trwa 2:02, płaci się za 3 minuty (3 zł). 
Podaj ogólną kwotę rachunku telefonicznego wraz z wyszczególnieniem osobno abonamentu  i kosztów połączeń na numery stacjonarne, komórkowe i zagraniczne. 
ROZWIAZANIE:
<a href=\'{dirpath}5.xlsx\' download>Pobierz rozwiązanie</a>