TAGI:
arkusz kalkulacyjny,przeszukiwanie danych
PUNKTY:
2
TRESC:
Znajdź najdłuższy ciąg kolejnych dni, w których temperatura zmierzona każdego dnia jest wyższa niż temperatura dnia poprzedniego. Jest tylko jeden taki ciąg. Podaj numer pierwszego i numer ostatniego dnia w takim ciągu.
Na przykład dla danych:
dzień temperatura
34 3,7
35 3,4
36 3,5
37 3,6
38 3,7
39 3,5
pierwszym dniem ciągu spełniającym warunek zadania jest dzień 36, a ostatnim – 38. 
ROZWIAZANIE:
<a href=\'{dirpath}5.xlsx\' download>Pobierz rozwiązanie</a>
Wytłumaczenie pojawi się niebawem.